في الفيديو ده هنتكلم عن توزيعة لينكس اسمها Deepin
مبنية علي ديبيان يعني تعتبر من عائلة أوبونتو
والمميز في التوزيعة دي أنها بتوفر ليك نظام تشغيل
جميل وسهل وسريع وتقدر تعتمد عليه
خليكم معايا بعد الفاصل هنتعلم سوا ازاي نحمل التوزيعة دي
ونثبتها جنب الويندوز بالتفصيل للمبتدئين
وكمان هنستعرض نقاط القوة للتوزيعة دي وشكلها الجمالي، يالا  بينا
♪
واجهة المستخدك
دعم التشغيل بجانب ويندوز
نظام تشغيل قوي وغني بالمميزات
طبعا زي ما قولت قبل كدة
التوزيعة دي مبنية علي ديبيان
يعني تعتبر زي أوبونتو بالظبط
لكن بتتفوق علي أوبونتو من ناحية سهولة التثبيت
ومن الناحية الجمالية وكمان سريعة وخفيفة ويعتمد عليها
وكمان بتستخدم نفس نظام إدارة الحزم بتاع أوبونتو وديبيان
وده اللي بيضمن دعم كبير للتوزيعة من ناحية البرامج والتحديثات
قبل ما نبدأ شرح تثبيت واستخدام التوزيعة لازم تتأكد من حاجتين
أول حاجة اعمل لايك للفيديو واشترك في القناة لو لسه ماشتركتش
وفعل زر جرس التنبيهات للكل عشان يوصل كل جديد
تاني حاجة عشان تستخدم توزيعة Deepin
لازم تتأكد من أن جهازك متوافق مع متطلبات التشغيل
اللي هتظهر قدامك علي الشاشة
وكمان هتحتاج فلاشه USB يكون حجمها 4 جيجا او اكبر عشان نثبت من خلالها التوزيعة
وطبعا أي برنامج أو ملف هيكون معانا في الفيديو النهاردة هتلاقوا روابط التحميل بتاعتهم في الديسكربشن
كمان هنحتاج ناخد مساحة 30 جيجا من اي بارتشن عشان نثبت عليها التوزيعة
وهنعمل ده باستخدام برنامج اسمه MiniTool Partition Wizard
هتلاقوا برضو لينك التحميل في الديسكربشن
حرق التوزيعة علي فلاشة USB
أول حاجة هنحتاجها هي حرق التوزيعة علي فلاشة عشان نسطبها
عشان نعمل كدة في طريقتين، الطريقة الأولي من خلال برنامج Rufus
بتحتاج توصل فلاشة USB بحجم 4 جيجا أو أكبر
انا هستخدم فلاشتي مساحتها 32
اضغط علي Select واختار ملف التوزيعة
بعد كدة دوس علي Start بعد كدة Yes
بعد كدة Ok
عملية حرق التوزيعة علي الفلاشة بتاخد من 2-3 دقائق
علي حسب سرعة الفلاشة وسرعة الـ USB
كدة التوزيعة جاهزة علي الفلاشة
الطريقة التانية بنستخدم برنامج البوت ميكر الرسمي من موقع التوزيعة
استخدامه سهل جدا، افتح البرنامج
البرنامج سهل جدا، اضغط هنا لاختيار ملف ISO
بعد كدة بتضغط علي Next
حدد الفلاشه، حط عليها علامة صح
علم علي اختيار الفورمات وبعدين اضغط Start making
عملية حرق التوزيعة علي الفلاشة بتاخد من 2-3 دقائق
علي حسب سرعة الـ USB وسرعة الفلاشة اللي انت بتستخدمها
كدة تم حرق التوزيعة علي الفلاشة
بعد كدة بتضغط علي Done
في نقطة كمان لو حابب تحط علي الفلاشة اكتر من نظام تشغيل
من بينهم التوزيعة دي وتوزيعات لينكس تانية ونظام ويندوز
ممكن تستخدم برنامج Ventoy
كنت شرحته قبل كدة وهتلاقي لينك الشرح في حرف i اللي بيطلع فوق
تجهيز مساحة التثبيت
هنستخدم برنامج اسمه Minitool partition wizard
خطوات تثبيت البرنامج
دي واجهة البرنامج وهو برنامج سهل وبسيط جدا
زي ما انتوا شايفين انا عندي 2 ديسك
واحد 500 جيجا للداتا وواحد 120 جيجا للسيستم
هناخد 30 جيجا من الهارد التاني
الهارد رقم 2 لو فيه اكتر من درايف شوف درايف يكون فاضي فيه 30 جيجا
دي المساحة الكلية للدرايف
دي المساحة المشغولة او الملفات
دي المساحة الشاغرة او المساحة اللي هناخد منها 30 جيجا
اضغط كليك يمين علي اي درايف
بعد كدة بنختار Move/Resize
حرك المؤشر لقص 30 جيجا
دي المساحة اللي احنا هنقصها
حدد 30 جيجا او اكثر او اقل وبعد كدة اضغط علي اوك
هيتعمل درايف جديد زي ما انت شايف Unallocated
يستحسن تسيبه Unallocated يعني بدون فورمات
مساحته 30 جيجا زي ما انت شايف كدة
عشان نخلي الـ 30 جيجا دول درايف بالفعل موجود
اضغط علي Apply وبعد كدة Yes
هنا بقي في درايف 30 جيجا
ده اللي هنستخدمه وهنثبت عليه التوزيعة
بعد ما تجهز المساحة اللي هنثبت عليها التوزيعة
وتكون الفلاشه جاهزة ومحروق عليها التوزيعة
كل ما عليك هو انك توصل الفلاشه في جهاز الكمبيوتر
وتعمل Restart وبعدين تعمل Boot من الـ USB عشان نبدأ نثبت التوزيعة
بعد الجهاز ما يعمل Boot من الـ USB
بيظهرلك الـ Boot Menu زي ما انت شايف كدة
بتختار بالأسهم أول اختيار
اللي هو Install Deepin 20
بتستني شوية لما ملفات التوزيعة تتحمل من الفلاشة للرامات
طبعا سيت أب التوزيعة دي أسهل سيت أب توزيعة لينكس شوفته في حياتي
بسيط جدا وسهل وجميل
اختار لغة التثبيت وبعدين اضغط علي Next
بعد كدة بنيجي لمرحلة Create Partition
بنختار فيه البارتيشن اللي هنثبت عليه التوزيعة
لينكس بيقرأ الهاردات، زي ما قولتلكم انا عندي هاردين
sda و sdb
ولو في هارد تالت هيكون sdc وهكذا بالترتيب الأبجدي
طبعا احنا هنروح للاختيار Advanced
عشان نختار الـ 30 جيجا اللي احنا عملناهم
هتلاقي زي ما انت شايف كدة الهارد الأول sda
ده اللي عليه نظام Windows
والـ sdb ده الهارد التاني
في المساحة بتاعته اللي هو الدرايف الداتا
ده الـ Free space اللي احنا عملناه وقولتلكم بلاش نفرمته
ونخليه زي ما هو Unallocated
عشان يتقرأ هنا Free Space
وده حجمه احنا كنا عاملينه تقريبا 30 جيجا وشوية
مقروء 31 جيجا
هنختار الدرايف ده وبعد كدة هنضغط علي علامة الزائد دي
هنسيب الاختيارات دي زي ما هي
الفايل سيستم منصوح طبعا نخليه ext4
والـ Mount point دي هنخليها للرووت
اللي هو مجلد النظام الأساسي
لو هتستخدم التوزيعة دي علي جهاز كمبيوتر راماته أقل من 2-4 جيجا
ممكن تعمل حسابك في الـ swap
قلل المساحة اللي هتثبت عليها النظام
بعد كدة نعمل Create
هيكون فاضل حوالي 4 جيجا نعمل لهم Create  تاني
نختار من File System بدل ext4 نخليه swap partition
بعد كدة نضغط علي Create
اصبح اننا قسمنا الـ 30 جيجا دول
بارتشن الفايل سيستم بتاعه ext4
ده اللي هيتم تثبيت التوزيعة عليه
وبارتيشن swap ده مش ضروري تعمله لو مش هتستخدم
التوزيعة دي علي جهاز رامته اكبر من 4 جيجا
بعد كدة اضغط علي Next
هنا بيسألك Ready to Install والاتنين بارتشن اللي عملتهم
واحد للسيستم وواحد للـ swap
بعد كدة اضغط علي Continue
عملية تثبيت النظام
لو حابب تشوف الـ Log بتضغط علي Show Log
لكن دي معلومات احنا كمبتدئين مش محتاجينها في الوقت الحالي
هنرجع تاني نعمل hide log
ونستني عملية تثبيت التوزيعة
واللي هي بدورها بتاخد مثلا أقل من 5-6 دقائق
تم التثبيت بنجاح
بتعمل هنا Reboot now لكن قبل ما تعمل Reboot now
شيل الفلاشه من الجهاز الأول وبعدين اضغط علي Reboot now
أول ما الجهاز بيفتح بيخيرك بين الدخول لتوزيعة Deepin أو Windows
زي ما انتوا شايفين ويندوز 10 اللي موجود علي sda
اللي هو الهارد الأولاني
لو احتاجت تروح لويندوز اختار ويندوز بالاسهم وبعدين اضغط Enter
بس احنا طبعا هنختار Deepin
أول مرة بتفتح السيستم بيجيب لك انك تختار Set keyboard layout
طبعا اللغة الانجليزية بتكون موجودة بشكل افتراضي
انا هختار اللغة الانجليزية
بعد كدة هبقي اضيف العربي في الكيبورد
بعد كدة اضغط علي Next
هنختار التوقيت بتاع النظام
Select time zone انا هختار طبعا مصر
لو حابب تغير الوقت بشكل يدوي اختار
Change time وبتختار الوقت زي ما انت حابب
لكن انا هختار الـ time zone الافتراضي بتاع القاهرة
بعد كدة هتضغط علي next
Create Account بتعمل الاكاونت الأساسي للتوزيعة
اختار صورة للمستخدم
اختار اسم المستخدم
اختار اسم الكمبيوتر
اختار كلمة المرور
بعد كدة بتضغط علي next
اختيار الاتصال بالإنترنت
بتستني دقيقة لحد ما يتعمل tuning system وده طبعا لأول مرة فقط
زي ما انتوا شايفين كدة السيستم بقي جاهز
ده اليوزر نيم بتاعك او اليوزر اللي احنا اخترناه
بيظهر هنا والصورة بتاعت اليوزر
بتكتب الباسوورد وبعد كدة بتضغط علي Enter
أول مرة السيستم بيفتح معاك
بتظهر معاك الويندو الافتتاحية دي
فيها فيديو تعريفي عن التوزيعة
اختيار الـ Desktop mode
Efficient mode طبعا بيكون أخف
وبيديك أداء أقوي
Fashion mode ده فيه تأثيرات وشكل جمالي اكتر
فأنا هختار Fashion Mode وبعد كدة هضغط علي Next
بعد كدة هيسألك عن الـ Running mode
الـ Effect mode بيكون فيه تأثيرات جرافيكس
والـ Normal Mode ده اللي هو خفيف
انا طبعا هختار الـ Effect Mode
بعد كدة هضغط علي Next
بعد كدة بنختار الـ Icon Theme
زي ما انتوا شايفين مجموعة أيقونات بتختلف من ناحية
بتختلف من ناحية الألوان وكدة
Bloom الافتراضي كويس جدا
وبرضو Bloom Classic Dark ده كويس
كل ما بتختار Icon Pack
او Icon theme الأيقونات اللي تحت هنا بتتغير
بعد ما بتختار اللي انت عايزة بتضغط Done
وكدة السيستم بقي جاهز قدامك زي ما انت شايف
أول حاجة هنتعرف علي الـ Bar او الـ Taskbar اللي تحت
اول حاجة هنا الـ Launcher
دي قائمة البرامج المدمجة في السيستم
زي ما انتوا شايفين ممكن تضغطوا علي All categories
كدة هيصنف البرامج اللي جايه التوزيعة بيها افتراضيا
طبعا التوزيعة جاية بمجموعة برامج افتراضية كويسة جدا
زي برامج الانترنت مثلا متصفح فايرفوكس
وثندر بيرد ده بديل مايكروسوفت Outlook
وفي طبعا مشغل موسيقي كويس جدا
وبالنسبة للفيديو في مشغل فيديوهات كويس جدا
وفي Screen capture كمان
وطبعا مجموعة Libre Office المعروفة والبديلة لميكروسوفت أوفيس
وبرامج تانية كتير
عشان تتصفح الملفات الموجودة علي الهارد ديسك
بتضغط علي File Manager كدة زي ما انت شايف
ده الـ File Manager والفايلات اللي علي الديسكتوب
ودي الـ Documents و Pictures و Downloads والكلام ده
وده درايف السيستم
مساحته 26.3 جيجا
نظام الملفات بتاعه ext4
وده الهارد 120 اللي نظام الملفات بتاعه ntfs بتاع الويندوز
وده الـ CD Rom وده باقي الهارد التاني
انت تقدر تتصفح الهارد الـ 120
اللي عليه سيستم الملفات بتاع ويندوز
وممكن تروح للهارد التاني اللي هو 500
دي الملفات اللي عليه
في الـ App store بتاع التوزيعة
فيه كمية برامج رهيبة جدا مخصصة للتوزيعة
مصنفة زي ما انتوا شايفين كدة لتصنيفات
هنا مثلا برامج الانترنت
هتلاقوا فيها متصفحات الانترنت، فايرفوكس وجوجل كروم
وحاجات كتير وأوبرا
وتيم فيور ومعظم البرامج بتاعت ويندوز
هتلاقوها موجودة ومتوفرة
ده بالنسبة للبرامج الـ Multi-platform
اللي بتشتغل علي اكتر من نظام تشغيل
اي برنامج حابب تحمله أقف عليه واختار Install
غير ان انت تقدر تحمل للسيستم برامج من مصادر خارجية تانية بكل سهولة
برنامج مستعرض الصور
الميوزك بلاير الجميل جدا
وده الـ Calendar او الوقت والتاريخ واعداداته
وده الـ Control center او الكنترول بنل بتاعت التوزيعة
زي ما انتوا شايفين كنترول بنل جميلة جدا
تقدر توصل من خلالها لأي حاجة ليها علاقة بالسيستم
طبعا تقدر تعمل تحديث، تحديثات لينكس هي مجانية بالكامل
الـ System Info زي ما انتوا شايفين دي معلومات الجهاز بتاعي
طبعا التوزيعة دي انا استخدمتها علي جهاز رام 2 جيجا قبل كدة
جهاز لابتوب
وكان الأداء بتاعها تحفة جدا
مع اختيار مود الجرافيكس والتأثيرات الكتيرة
في هنا اعدادات عامة
تقدر تلف في الإعدادات زي ما انت حابب
تعدل الـ Boot Menu وتعمل كل حاجة في السيستم انت تتخيلها
تقدر تعملها من الكنترول سنتر ده
كمان عندك هنا الاعدادات بتاعت الكيبورد
تقدر تختار Keyboard layout عشان
عشان تضيف اللغة العربية لأن طبعا مفيش هنا الا اللغة الانجليزية
هتضغط علي زر Add
هنختار Arabic وبعدين ندوس علي Add
عندك الأيقونة دي الـ Volume Control
تقدر من خلالها انك تعلي وتوطي الصوت
عندك دي اعدادات الـ Network انا داخل Network من خلال السلك
فهتلاقي حاجة اسمها Wired Network
وممكن كمان تلاقي Wi-Fi لو جهازك فيه واي فاي
لو انت حابب تعمل اي حاجة في الاعدادات بتضغط رايت كليك عليها وبعد كدة بتختار Network Settings
بتفتح معاك زي ما انت شايف كدة
بتقدر تتحكم في الكونكشن بتاعك اللي هو ده
لما بتيجي تضغط علي السهم ده كدة بتدخل علي الاعدادات بتاعتك
لو انت حابب تحط IP مثلا IPv4 او IPv6
هنا بقي الـ Notification center رائع جدا وجميل
لو انت عايز تمسح الـ Notifications بتدوس علي الأيقونة دي وبتتمسح الـ Notifications
اي حاجة بتحصل في السيستم
او لما يجيلك رسالة او اي حاجة طالبة تعمل أبديت
بيجيلك المفروض Notification هنا
ده طبعا الوقت والتاريخ
تقدر تدوس رايت كليك وتجيب الـ Time settings
لو انت عايز تعدل أي حاجة في التوقيت
زي ما انت شايف كدة التوقيت نظام الـ 24 ساعة
ده مش معمول بيه في مصر وبعض الدول العربية
فبتضغط رايت كليك
وبتختار النظام بتاع الـ 12 ساعة
فهو كدة غير الوقت لنظام الـ 12 ساعة
صباحا ومساء
ودي قائمة الباور اللي لما بتيجي تضغط عليها كدة
بتختار اذا كنت عايز تعمل Logout
تسجيل خروج او لوك او تعمل Hibernate او تعمل Reboot
او تعمل Shutdown لجهاز الكمبيوتر
وطبعا القائمة دي بيجيلك فيها الـ System Monitor
الـ System Monitor طبعا رائع وبيديك امكانية انك تتحكم في الـ Services الموجودة علي السيستم
وتتحكم في الـ Processes بتاعت البرامج اللي شغاله
وتشوف البرامج اللي شغاله مستهلكة اد ايه من موارد الجهاز بتاعك
بس كدة، أتمني تكونوا استمتعتوا بالتوزيعة الجميلة دي
ماتنسوش تعملوا لايك للفيديو وتشتركوا في القناة وتفعلوا زر جرس التنبيهات للكل
وماتنسوش تتابعوا حساباتي علي شبكات التواصل الاجتماعي
هتلاقوا اللينكات في الديسكربشن
ويا ريت تشاركوني رأيكم في الكومنتات وتقولولي حابين نتعلم ايه سوا في الفيديوهات الجايه
شكراً جزيلاً، أشوفكم في الفيديو الجاي
سلام ♥
♪